---
lab:
    title: '14 - Azure 安全中心'
    module: '模块 04 - 管理安全操作'
---

# 实验室 14：Azure 安全中心
# 学生实验室手册

## 实验场景

你需要为基于安全中心的环境创建概念证明。具体来说，你需要：

- 配置安全中心以监视虚拟机。
- 查看有关虚拟机的安全中心建议。
- 实现有关来宾配置和实时 VM 访问的建议。 
- 查看如何使用安全功能分数来确定创建更安全的基础结构的进度。

> 对于本实验室中的所有资源，我们使用的是 **“美国东部”** 区域。请与讲师确认这是课堂上所使用的区域。 

## 实验室目标

在本实验室中，你将完成以下练习：

- 练习 1：实现安全中心

### 练习 1：实现安全中心

在该练习中，你将完成以下任务：

- 任务 1：配置安全中心。
- 任务 2：实现安全中心建议以安装来宾配置扩展
- 任务 3：实现安全中心建议以启用实时 VM 访问

#### 任务 1：配置安全中心。

在此任务中，你将载入并配置安全中心。

1. 登录 Azure 门户 **`https://portal.azure.com/`**。

    >**注意**：使用此实验室使用的 Azure 订阅中具有所有者或参与者角色的帐户登录 Azure 门户。

1. 在 Azure 门户，Azure 门户页面顶部的 **“搜索资源，服务和文档”** 文本框中，键入  **“Security Center”** 然后按 **Enter**键。

1. 在 **“安全中心 \| 入门”** 边栏选项卡中，单击 **“升级”**，然后单击 **“安装代理”**。
     
1. 在 **“安全中心 \| 入门”** 边栏选项卡中，单击 **“定价与设置”**。

1. 单击代表你订阅的条目，然后在 **“设置 | 定价层”** 边栏选项卡中，确保已选择 **“标准”** 定价层。 

    >**注意**：查看标准定价层提供的所有功能，并确保针对每种资源类型都启用了标准计划。 

1. 如果进行了任何更改，请单击 **“保存”**。

1. 在 **“设置 \| 定价层”** 边栏选项卡上，单击 **“数据收集”**。

1. 在 **“设置 \| 在 **“数据收集”** 边栏选项卡中将 **“自动预配”** 设置为 **“开启”**。 

1. 在“设置 \| 数据收集”** 边栏选项卡上，在 **“工作区配置”** 部分，选择 **“使用另一个工作区”** 选项，然后在下拉列表中选择你在上一个实验室中创建的 Log Analytics 工作区。 

1. 在“设置 \| 数据收集”** 边栏选项卡，单击 **“保存”**。

1. 在“设置 \| “数据收集”** 边栏选项卡，单击 **“工作流程自动化”**。

1. 在“设置 \| “工作流程自动化”** 边栏选项卡，单击 **“+添加工作流程自动化”**。

1. 在 **“添加工作流程自动化”** 边栏选项卡中查看可用的设置。 

    >**备注**：你可以触发基于威胁检测警报和安全中心建议的操作。你还可以配置基于 Logic 应用程序的操作。 

1. 在 **“添加工作流程自动化”** 边栏选项卡，单击 **“取消”**。

    >**备注**：安全中心提供有关虚拟机的许多见解，包括系统更新状态、操作系统安全配置和终结点保护。

#### 任务 2：实现安全中心建议以安装来宾配置扩展

在此任务中，你将实施安全中心建议，以在虚拟机上安装终结点保护。 

1. 在 Azure 门户中，导航到 **“安全中心”** 边栏选项卡。 \| **“概述”** 边栏选项卡。 

1. 在 **“安全中心 \| 概述”** 边栏选项卡上的 **“政策与合规”** 部分，单击 **“安全功能分数”**。 

    >**备注**：记录当前分数。

1. 在 **“安全中心”** \| **“安全分数”** 边栏选项卡，**“资源安全卫生”** 部分，单击 **“计算与应用”**。

1. 在 **“安全中心”** \| **“计算与应用”** 边栏选项卡，单击 **“虚拟机和服务器”** 标签，然后单击 **“虚拟机”** 条目。

1. 在 **“myvm”** 边栏选项卡，在 **“建议列表”** 部分，在 **“推荐”** 选项卡上查看建议，然后单击 **“来宾配置扩展名应安装在 Windows 虚拟机上”** 条目。

1. 在 **“来宾配置扩展名应安装在 Windows 虚拟机上”** 边栏选项卡上，单击 **“修正”**。

1. 在 **“修正资源”** 边栏选项卡上，确保 **“myVM”** 列为选定资源，然后单击 **“修正 1 个资源”**。

    >**注意**：通过单击工具栏中的 **“通知事项”** 图标，然后查看 **“通知事项”** 边栏选项卡，可以监视安装进度。 

    >**注意**：你也可以通过查看 **“myVM”** 虚拟机配置，来验证安装过程。在 **“myVM”** 虚拟机边栏选项卡上，在 **“设置”** 部分， **“myVM”** 上，单击 **“扩展名”*** \| **“扩展名”** 边栏选项卡，你应该会看到 **“AzurePolicyforWindows”** 扩展，其状态为 **“预配成功”**。

    >**注意**：安全中心将自动重新扫描虚拟机。安全功能分数的提高将反映出这一点。

    >**注意**：请勿等待部署完成，而是继续进行下一项任务。 

#### 任务 3：实现安全中心建议以启用实时 VM 访问

在此任务中，你将实现安全中心建议，以在虚拟机上启用实时 VM 访问。 

1. 在 Azure 门户中，导航到 **“安全中心”** 边栏选项卡。 | **“概述”** 边栏选项卡。 

1. 在 **“安全中心 \| 概述”** 边栏选项卡上，在 **“资源安全机制”** 部分，单击 **“计算与应用”**。

1. 在 **“安全中心 \| 计算与应用”** 边栏选项卡，单击 **“虚拟机和服务器”** 标签，然后单击 **“虚拟机”** 条目。

1. 在 **“myvm”** 边栏选项卡中，在 **“建议列表”** 部分的 **“建议”** 选项卡上，单击 **“虚拟机的管理端口应通过即时网络访问控制进行保护”** 条目。

1. 在 **“虚拟机的管理端口应通过即时网络访问控制进行保护”** 边栏选项卡上，展开 **“修正步骤”** 部分并查看步骤。 

1. 在 **“虚拟机的管理端口应通过即时网络访问控制进行保护”** 边栏选项卡上，单击 **“修正”**。

1. 在 **“JIT VM 访问配置”** 边栏选项卡上，在引用端口 **22** 的行的最右边，单击省略号按钮，然后单击 **“删除”**。

1. 在 **“JIT VM 访问配置”** 边栏选项卡上，单击 **“保存”**。

    >**注意**：通过单击工具栏中的 **“通知事项”** 图标，然后查看 **“通知事项”** 边栏选项卡，可以监视配置进度。 

    >**注意**：需要一些时间，本实验室的实施建议才能体现在安全功能分数上。定期检查安全功能分数，以确定实施这些功能的影响。 

> 结果：你已经安装了安全中心并已实现虚拟机建议。 

**清理资源**

>**注意**：不要从该实验室中删除资源，因为 Azure Sentinel 实验室需要这些资源。