---
lab:
    title: '11 - 保护 Azure SQL 数据库安全'
    module: '模块 03 - 安全数据和应用程序'
---

# 实验室 11：保护 Azure SQL 数据库安全
# 学生实验室手册

## 实验场景

你需要查看 Azure SQL 数据库的安全功能。具体来说，你感兴趣的是：

- 防范诸如 SQL 注入和数据外泄之类的攻击。 
- 能够发现数据库信息并将其分类为机密等类别。 
- 能够审核数据库服务器和数据库查询以及日志事件。 

> 对于本实验室中的所有资源，我们使用的是 **“美国东部”** 区域。请与讲师确认这是课堂上所使用的区域。 

## 实验室目标

在本实验室中，你将完成以下练习：

- 练习 1：实现 SQL 数据库安全功能

## 实验室文件：

- **\\Allfiles\\Labs\\11\\azuredeploy.json**

### 练习 1 ：实现 SQL 数据库安全功能

### 预计用时：30 分钟

在该练习中，你将完成以下任务：

- 任务 1：部署 Azure SQL 数据库
- 任务 2：配置高级数据保护
- 任务 3：配置数据分类
- 任务 4：配置审核

#### 任务 1：部署 Azure SQL 数据库

在此任务中，你将使用模板来部署实验室基础结构。 

1. 登录 Azure 门户 **`https://portal.azure.com/`**。

    >**备注**：使用此实验室使用的 Azure 订阅中具有所有者或参与者角色的帐户登录 Azure 门户。

1. 在 Azure 门户中，在 Azure 门户页面顶部的 **“搜索资源、服务和文档”** 文本框中，键入 **“部署自定义模板”**，然后按 **Enter** 键。

1. 在 **“自定义部署”** 边栏选项卡中，单击 **“在编辑器中构建自己的模板”** 选项。

1. 在 **“编辑模板”** 边栏选项卡中，单击 **“加载文件”**，找到 **\\Allfiles\\Labs\\11\\azuredeploy.json** 文件并单击 **“打开”**。

    >**备注**：查看模板内容，并注意其部署了 Azure SQL 数据库。

1. 在 **“编辑模板”** 边栏选项卡上，单击 **“保存”**。

1. 在 **“自定义部署”** 边栏选项卡上，请确保已配置以下设置（将其他设置保留为默认值）：

   |设置|数值|
   |---|---|
   |订阅|在本次实验室中你将使用的 Azure 订阅名|
   |资源组|单击 **“新建”** 并键入名称 **“AZ500LAB11”**|
   |位置|**（美国）美国东部**|

1. 单击 **“查看 + 创建”**，然后单击 **“创建”**。

    >**备注**：等待部署完成。 

#### 任务 2：配置高级数据保护

1. 在 Azure 门户页面顶部的 **“搜索资源、服务和文档”** 文本框中，键入 **Resource groups**，然后按 **Enter**键。

1. 在 **“资源组”** 边栏选项卡中，在资源组列表中，单击 **“AZ500LAB11”** 条目。

1. 在 **“AZ500LAB11”** 边栏选项卡中，单击表示新建的 SQL Server 的条目。

1. 在“服务器”边栏选项卡中，在 **“安全”** 部分，单击 **“高级数据安全”**。

1. 将 **“高级数据安全”** 开关设置为 **“开”**。

    >**备注**：查看有关定价和试用期的信息。

1. 单击 **“高级威胁防护类型”**。 

1. 在 **“高级威胁防护类型”** 边栏选项卡中，查看威胁类型列表，单击 **“确定”**，然后返回到 **“高级数据安全”** 窗格，单击 **“保存”**。

1. 在 **“漏洞评估设置”** 部分，单击 **“存储帐户”**。

1. 在 **“创建存储帐户”** 边栏选项卡，在 **“名称”** 框中，键入一个由 3 至 24 个小写字母和数字组成的全局唯一名称，单击 **“确定”**，然后返回到 **“高级数据安全”** 窗格，单击 **“保存”**。

    >**备注**：如果收到有关无效存储容器路径的错误消息，则可能尚未预配存储帐户。等待几分钟，单击 **“存储帐户”**，在 **“选择存储帐户”** 边栏选项卡中，选择新建的存储帐户，然后返回到 **“高级数据安全”** 窗格，单击 **“保存”**。

#### 任务 3：配置数据分类

在本任务中，你将发现 SQL 数据库中的信息并对其进行分类，以实现 GPDR 和数据保护合规性。 

1. 在“服务器”边栏选项卡上的 **“设置”** 部分，单击 **“SQL 数据库”**。

1. 在数据库列表中，选择 **AZ500LabDb**条目。 

1. 在 **AZ500LabDb** SQL 数据库边栏选项卡中的 **“安全”** 部分，单击 **“高级数据安全”**。

1. 在“高级数据安全”边栏选项卡中，单击 **“数据发现与分类”** 磁贴。

1. 在 **“数据发现与分类”** 边栏选项卡中，单击 **“分类”** 选项卡。

    >**备注**：分类引擎会扫描数据库以查找包含潜在敏感数据的列，并提供推荐列分类列表。

1. 单击边栏选项卡顶部蓝色栏中显示的文本消息 **“我们找到了 15 个带有分类建议的列”**。

1. 查看列出的列和推荐的敏感度标签。 

1. 启用 **“全选”** 复选框，然后单击 **“接受所选的建议”**。

    >**备注**：或者，可以只选择某些列，而忽略其他列。 

    >**备注**：你可以选择更改信息类型和敏感度标签。 

1. 完成审核后，单击 **“保存”**。 

    >**备注**：这将完成分类，并使用新的分类元数据持久地标记数据库列。 

1. 返回“高级数据安全”边栏选项卡，请注意 **“数据发现与分类”** 磁贴已更新，以说明最新的分类信息。 

#### 任务 4：配置审核 

在此任务中，你将首先配置服务器级审核，然后配置数据库级审核。 

1. 在 Azure 门户中，导航回“SQL Server”边栏选项卡。

1. 在“SQL Server”边栏选项卡上的 **“安全”** 部分，单击 **“审核”**。

    >**备注**：这是服务器级审核。默认审核设置包括针对数据库执行的所有查询和存储过程，以及成功和失败的登录。

1. 将 **“审核”** 开关设置为 **“开启”** 以启用审核。 

1. 选择 **“存储”** 复选框，然后单击 **“配置”**。 

1. 在 **“存储设置”** 边栏选项卡上，单击 **“存储帐户”**。

1. 在 **“创建存储帐户”** 边栏选项卡上的 **“名称”** 框中，键入一个由 3 至 24 个小写字母和数字组成的全局唯一名称，然后单击 **“确定”**， 

1. 返回到 **“存储设置”** 边栏选项卡，将 **“保留期(天数)”** 设置为 **“5”** 天，然后单击 **“确定”**。 

1. 返回到“审核”边栏选项卡，单击 **“保存”** 保存审核设置。 

    >**备注**：如果收到有关无效存储容器路径的错误消息，则可能尚未预配存储帐户。等待几分钟，单击 **“存储帐户”**，在 **“选择存储帐户”** 边栏选项卡中，选择新创建的存储帐户，然后返回到“审核”边栏选项卡，单击 **“保存”**。

1. 在“服务器”边栏选项卡上的 **“设置”** 部分，单击 **“SQL 数据库”**。

1. 在数据库列表中，选择 **AZ500LabDb** 条目。 

1. 在 **AZ500LabDb** SQL 数据库边栏选项卡上的 **“安全”** 部分，单击 **“审核”**。 

    >**备注**：这是数据库级审核。服务器级审核已启用。 
  
    >**备注**：审核可以写入 Azure 存储帐户、Log Analytics 工作区或事件中心。你可以配置这些选项的任意组合。

    >**备注**：如果在服务器上启用基于存储的审核，则无论数据库设置如何，该审核将始终应用于数据库。

1. 单击 **“查看审核日志”**。

1. 在 **“审核记录”** 边栏选项卡中，请注意，你可以在服务器审核和数据库审核之间切换。 

    >**注意**：由于此 SQL Server 和数据库是最近创建的，因此目前不太可能有任何事件可用。 

> 结果：你已创建 SQL Server 和数据库，已配置数据分类和审核。 


**清理资源**

> 记得删除不再使用的任何新建 Azure 资源。删除未使用的资源，确保不产生意外成本。 

1. 在 Azure 门户中，通过单击 Azure 门户右上角的第一个图标打开 Cloud Shell。  如果出现提示，请单击 **“PowerShell”** 和 **“创建存储”** 。

1. 确保在“Cloud Shell”窗格左上角的下拉菜单中选中 **“PowerShell”**。

1. 在“Cloud Shell”窗格中的 PowerShell 会话中，运行以下命令删除在此实验室中创建的资源组：
  
    ```powershell
    Remove-AzResourceGroup -Name "AZ500LAB11" -Force -AsJob
    ```
1. 关闭 **“Cloud Shell”** 窗格。 
