



# 模块 4：对 SQL 数据库进行分类 

## 练习 1：对你的 SQL 数据库进行分类

### 任务 1：实验室教学设置

1.  打开 **PowerShell**，然后运行以下命令：

     ```powershell
    开始 "https://portal.azure.com/#create/Microsoft.Template/uri/https%3A%2F%2Fraw.githubusercontent.com%2FMicrosoftLearning%2FAZ-500-Azure-Security%2Fmaster%2FAllfiles%2FLabs%2FMod4_Lab01%2Fazuredeploy.json" 
     ```

1.  在**“资源组”**下单击新建，并使用默认名 "**Mod4Lab1**"

1.  你可以使用默认填充的**“SQL Server”**名称

1.  请单击**“购买”**。 
警告
**注**：你必须等待包含测试数据的 SQL 数据库部署




1.  登录至 Azure 门户。

1.  **“选择”** **“Mod4Lab1”** 的资源组

1.  请单击 **“az500labserver”**

1.  在**“Azure SQL 数据库”**窗格中的**“安全标题”**下，导航到**“高级数据安全”**。

1.  **单击****“高级数据安全”**下方

1.  **单击“保存”**

1.  返回到**“Mod4Lab1”**资源组

1.  **选择** **“SQL 数据库 AZ500LabDb (az500labserver/AZ500LabDb)”**

1.  再次单击**“高级数据安全”** 

1.  请单**击**上的栏，完成设置并创建一个存储帐户以供使用

1.  确保**“高级数据安全”**选项设置为开 

1.  **点击**存储帐户

1.  请单**击**“新建”

1.  对于名称，请使用 "**Mod4Lab1YOURNAME**" 代替**“你的名字”**，用你的名字使它独特但令人难忘

1.  你可以选择在此处输入电子邮件地址，以在完成后通过电子邮件将扫描报告发送给你

1.  **选择**“保存”选项

1.  **返回**到上一个**“高级数据安全”**窗格

1.  **选择****“数据发现”**和**“分类”**（**预览**）卡。

## 练习 2：开始分类

1.  要开始对数据进行分类，请选择窗口顶部的**“分类选项卡”**。

1.  分类引擎会扫描数据库以查找包含可能敏感数据的列，并提供推荐列分类列表。

1.  要查看和应用分类建议：

   - 查看列表。要查看建议的列分类列表，请选择窗口底部的**“建议”**面板。（**蓝色栏**）   
   <br/>
1.  单击左上方的**“接受全部”**，以选择所有建议

  - 要手动对列进行分类，作为基于建议的分类的替代或补充，请在窗口的顶部菜单中选择“添加分类”。

  - 在“添加分类”边栏选项卡中，配置显示的五个字段，然后选择“添加分类”：
     - **架构名称**
     - **表名称**
     - **列名**
     - **信息类型**
     - **灵敏度标签。**
<br/>
1.  **单击接受所选建议**

1.  要完成分类并使用新的分类元数据持久标记（**标记**）数据库列，请在窗口的顶部菜单中选择**“保存”**。 

1.  返回到**“高级数据安全”**窗格，你将可以在“数据分类”的概述窗格中看到已分类数据的概述。


**“结果”**：现在，你已经在 Azure 上的 SQL 数据库中对信息进行了分类，以实现 GPDR 和数据保护合规性




